राइसकेक लोगी?
ठीक है।
चैप्टर 12: तुम लोग असली दुनिया में
जाना चाहते हो, है ना?
ओह, हैलो, सर।
ई-जू! तुम अब भी यहीं हो?
मैं लाइब्रेरी जा रही थी।
तुम परेशान हो?
मुझे लगता है
मेरे टीचर मेरे पीछे पड़े हैं।
क्यों?
फ़िल्माने को लेकर हुई उस गलतफ़हमी के बाद से,
वे ऐसे जता रहे हैं
मानो वे मुझसे नफ़रत करते हों।
अरे, नहीं।
ये सच है।
पहले उन्होंने सबके सामने
गणित के अंक पूछकर मुझे शर्मिंदा किया।
फिर एक माफ़ीनामा लिखवाया
क्योंकि मैंने कहा कि मुझे गणित नापसंद है।
और अब वे एक बकवास कारण के चलते मेरे अंक काट रहे हैं।
वह बिना कारण के ऐसा नहीं करेगा।
गुडबाय।
कल मिलते हैं।
अरे, युन!
मुझे लगा तुम साथ में डिस्क्रीट मैथ पढ़ना चाहते हो।
नहीं।
अंत एकदम बकवास है।
ते-हा, सु-ऑन को ऐसे नहीं जाने दे सकता।
गणित…
मेरा मतलब है,
चि सु-ऑन।
की पिटाई होनी चाहिए।
उसे दर्द होगा।
इसका इल्ज़ाम उस इंसान पर फोड़ो
जिसे देखकर तुम्हें रचा गया है।
बढ़िया।
उसकी आँखों में उबाल मारता जूनून है…
अरे, चि सु-ऑन!
ते-हा, चि सु-ऑन को घूँसा जड़ता है
-चलो।
-खून निकल रहा है।
-मैं ठीक हूँ।
-एक सेकंड रुको।
एक मुक्का नाकाफ़ी है। फिर से मारो।
क्या कहा?
-फिर से?
-एक और?
एक मिनट!
शाबाश।
जगह पर लगा है।
बढ़िया है!
ये वाकई बढ़िया है।
मैं इसे अपने तक कैसे रखूँ?
अपलोड कर दूँ?
है ना?
तुम लोग असली दुनिया में जाना चाहते हो, है ना?
अगर मैं इतना उत्साहित हूँ,
तो तुम लोग तो और भी ज़्यादा होगे।
-कर दो!
अपलोड करूँ?
किसी को पता नहीं चलेगा।
नया प्रोजेक्ट सबमिट करो
-हम असली दुनिया में जा रहे हैं!
हम दोस्त थे
चैप्टर 13: क्या उसका चश्मा इतना ज़रूरी है?
ऐपिसोड 4
बुरा हाल है?
मैं ठीक हूँ।
कोई किसी दूसरे का चश्मा क्यों लेगा?
मिल गया!
पेड़ के ऊपर।
तुमने कहा तुमने उसे फेंका था।
अगर वो ज़मीन पर नहीं था, तो पेड़ पर होगा।
मैंने घर आते समय ऊपर देखा था।
वो ऊपर नहीं था।
तो वो कहाँ चला गया?
क्या कबूतर अपना घोंसला बनाने ले गया?
हाँ!
मैगपाई वगैरह चमकीली चीज़ें पसंद करते हैं।
कभी-कभी वे उन्हें अपने घोंसले सजाने के लिए ले जाते हैं।
तुम नया चश्मा बनवा लो।
नया चश्मा बनवाना इतना आसान नहीं है।
तुमने खा लिया?
उसने बहुत कम खाया।
वो घोंसले में होगा।
उसे क्या हुआ?
मुझे लगता है वह वाकई बीमार है।
मुझे एक सिक लीव लेनी होगी।
ठीक है, मैं स्कूल में बता दूँगा।
तुम आराम करो।
चश्मा नहीं होने से तबियत खराब हो गई
मुरिम गर्ल्स हाई स्कूल
मिस्टर खा की तबियत खराब है,
इसलिए आज क्लास मैं लूँगा।
चलो हाजिरी लें।
-किम गा-यौंग।
-जी!
किम दान-जी।
-किम यौंग-जे।
जी।
-ओ आ-रिन।
-जी।
काश हमारा टीचर बदल जाए।
-चि यू-मि।
-अगर दौंग-जू आ जाए तो मज़ा आ जाए।
-है ना?
-हाँ।
-छंग जी-मिन।
-जी।
कल तो वह ठीक लग रहा था।
शायद अपनी प्रेमिका के साथ गया होगा।
ये तो मज़ेदार होगा।
उसे ई-जू से खराब बर्ताव करने की सज़ा मिल रही है।
बिना किसी कारण के उसके नंबर काटे।
-है ना?
-हाँ।
मज़ा आ गया।
जेनी, तुम डाइटिंग करती हो?
हैलो, मिस्टर खा। आप ठीक हैं?
ओह, नहीं! कृपया अपना ध्यान रखो।
हमारी चिंता मत करो।
मैं क्लास में दूसरों को बता दूँगी।
ठीक है। आराम करो।
मैंने रोल के प्रमेय की अवधारणा समझाई।
अगर हम एक यहाँ डाल दें…
और अगर हम यहाँ पाँच लिखें…
बढ़िया।
-शुक्रिया।
हो गया।
मुझे बहुत नींद आ रही है।
दोस्तों, मेरी बात पर ध्यान देंगे?
क्या सर कल स्कूल नहीं आ रहे हैं?
स्कूल के बाद के कार्यक्रम के लिए
आवेदन कल तक देने हैं, इसलिए भूलना मत।
बस इतना ही।
-उसने मुझे अनदेखा किया?
-हाँ।
मैं तो चली आर्ट ऐकेडेमी।
बाय।
क्या वह वाकई बीमार है?
पर इससे मुझे क्या।
गायब चश्मा
इस दर से, तो उसे छुट्टी लेनी होगी।
डॉक्टर ने क्या कहा?
उसे आराम करते रहना होगा।
ज़्यादा काम से, दूसरी आँख खराब हो जाएगी।
ओह, हैलो।
ये तुम्हारा अनुमति पत्र है?
सर के चश्मे का क्या मामला है?
बात ये है कि…
गायब चश्मा
क्या उनका चश्मा इतना ज़रूरी है?
वो खास चश्मा है।
वह जैसे-तैसे काम चला रहा था पर आखिर में…
नया चश्मा बनाने में काफी समय लगेगा।
मैं बहुत परेशान हूँ।
ओह! नहीं!
अरे!
गा-युन!
-रुको!
-क्या हुआ?
कुछ देर के लिए मुझे अपनी बाइक दो।
मैं बाद में लौटा दूँगी।
-ज़रूर।
-जल्दी!
शुक्रिया।
रास्ते से हटो।
अरे!
ए!
चलो भी!
रुको!
नहीं!
चलो भी!
रुको!
अरे! प्लीज़!
अरे!
ओय!
सुनो!
प्लीज़!
तुम कितनी दूर जाओगे?
प्लीज़ रुको!
मिस्टर!
तुम क्या कर रही हो? ये खतरनाक है!
माफ़ करना।
पर…
आपको मेरी मदद करनी होगी।
मेरे टीचर उसके बिना मर जाएँगे।
तुम क्या बड़बड़ा रही हो?
बात ये है कि…
मैंने अपने टीचर का चश्मा कचरे में फेंक दिया था।
पर वे उसके बिना मर जाएँगे।
आप मेरी मदद करेंगे?
चश्मा वहाँ अंदर है।
प्लीज़…
मैडिकल कचरा
पक्का इसी में है?
हाँ, मैंने कल ही तो फेंका था।
तुमने ऐसा क्यों किया था?
मुझे पता है।
तो फिर क्यों ढूँढ रही हो?
वाकई माफ़ करना।
मैं देर नहीं करूँगी।
मिस्टर।
मैं आपका एहसान मानूँगी।
मैं ढूँढ लूँगी।
मैं जल्दी से ढूँढकर सफ़ाई कर दूँगी।
ओह, देखो।
चश्मा मिल गया।
ये वही चश्मा है?
बिल्कुल वही है।
शुक्रिया।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
चैप्टर 14. तुमने मेरा चश्मा तोड़कर
दस मिलियन वॉन का नुकसान किया है।
ये तुम्हें कहाँ से मिला?
ये बेंच पर था, बीट से सना हुआ।
ये टूटा हुआ था।
4073।
ये तुम्हारे फ़ोन के आखिरी चार अंक हैं।
मेरी एक आँख का यही नंबर है।
यो ई-जू
तुम्हारा नाम क्या है?
ये ज़रूरी क्यों है?
बस मुझे पैसे दे दीजिए। मुझे पीसी रूम जाना है।
नाम बताओ।
यो ई-दू।
बहन को कॉल करो।
क्यों?
तुम बस करो।
हैलो, क्या हुआ?
कोई तुमसे बात करना चाहता है।
यो ई-जू।
तुमने अपने टीचर का चश्मा चुराया?
तुम पागल हो।
ये यहाँ है, तो तुम जा सकते हो।
और इससे ठीक से बात करो।
सर।
तो बात ये हुई कि…
मैंने साफ़ तौर पर पूछा था
कि तुमने मेरे चश्मे पर पैर तो नहीं रखा।
जब हम इसे ढूँढ रहे थे,
तब या पार्किंग में तुम इस बारे में बता सकती थी।
पर तुमने मेरी आँख में देखा और साफ़ मुकर गई।
मैं…
मैं डरी हुई थी…
कि इन्हें तोड़कर मैं मुसीबत में पड़ जाऊँगी।
पर…
आपने जि-या के कारण मेरे चार नंबर काटे।
मुझे नहीं लगा कि मैंने कुछ गलत किया।
मुझे लगा मेरे साथ नाइंसाफ़ी हुई है।
और मुझे लगा आप मुझसे नफ़रत करते हैं।
मैं गलत थी।
मुझे नहीं पता था कि ये खास किस्म का चश्मा है।
अगर मुझे पता होगा कि आपकी आँख इतनी खराब है,
तो मैं इसे फौरन लौटा देती।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था।
मुझे वाकई खेद है।
तो।
ये तुम्हारी गलती थी जो तुमने मान ली।
अब हर्जाने की बात कर लेते हैं।
हर्जाना?
तुमने मेरा चश्मा तोड़कर
दस मिलियन वॉन का नुकसान किया है।
दस मिलियन वॉन?
चश्मा, और दस मिलियन वॉन का?
मैं एक छात्रा से पैसे नहीं ले सकता।
तो तुम्हें मेरे पैसे लौटाने का दूसरा रास्ता तलाशना होगा।
ठीक है।
मैं तलाश लूँगी।
चाहे जैसे भी तलाशूँ। जिस भी कीमत पर।
मैं तुम्हें एक मौका दे सकता हूँ।
शुक्रिया, सर।
मैं कुछ भी करूँगी।
स्कूल के बाद गणित की क्लास।
मतलब?
मैं तुम्हें गणित के प्रति अपने जुनून को
फिर से जगाने और नंबर सुधारने का मौका दे रहा हूँ।
इसमें क्या तुक है?
सर, वो क्लास केवल बुद्धिमान बच्चों के लिए है।
जो क्लास में सबसे ऊपर हों।
तुम क्लास के पहले, एसी को 23 डिग्री पर सेट करोगी,
डेस्क पर पर्चे रखोगी,
और होमवर्क इकट्ठा करोगी।
क्लास के बाद, सफ़ाई करके
हर चीज़ को जगह पर रखकर ताला लगाओगी।
मैं ये नहीं कर सकती।
बुधवार को पाँच बजे।
बुधवार को पाँच बजे?
सर, उस समय मुझे स्कूल के बाद
खेल-कूद में भाग लेना होता है।
मैं बुधवार को पाँच बजे नहीं आ सकती।
भूलना मत।
दस मिलियन वॉन।
मैं वाकई नहीं आ सकती।
अब मैं क्या करूँगी?
क्या है?
मेरा इनाम।
मुझे तुम्हारे कारण नहीं मिला।
अरे!
मेरे पास पैसे कहाँ हैं? मैं अपना अलाउंस खर्च कर चुकी।
-अम्मा!
-रुक ना!
ठीक है।
मेरे पास इतने ही हैं।
तुम बचत करना सीखो।
वो तमाम लोगों को छोड़कर मेरे ही पीछे क्यों पड़ा है?
नाक में दम कर दिया!
रुको।
ये तुम्हारी गलती थी जो कि तुमने मान ली।
अब हर्जाने की बात कर लेते हैं।
भूलना मत। दस मिलियन वॉन।
उसने वाकई अच्छे डायलॉग मारे।
मेरा उपन्यास पक्का नीचे दबा होगा।
वेब नॉवेल रैंकिंग
नंबर एक?
एक सेकंड रुको।
1. हम दोस्त थे
व्यूज़: 130 हज़ार
हम दोस्त थे
क्या बकवास है?
कितने फ़ेवरेट हैं?
एक, दस,
सौ…
फ़ेवरेट 15,320
15,320?
क्या चल रहा है?
ये मेरा ही उपन्यास है क्या?
हम दोस्त थे, ऐपिसोड 1
मैं भविष्य से आई हूँ। ये उपन्यास मशहूर होगा।
प्लीज़ युन और सु-ऑन को मिला दो।
ते-हा को प्यार हो गया है।
मुझे उनकी कहानी का इंतज़ार है।
क्या बकवास है?
दर्द हो रहा है!
फिर…
क्या ये हकीकत है?
ये हकीकत है?
कहानी में शुरूआत से ही तनाव है।
-आप इसे महसूस कर सकते हैं।
-ते-हा, रेड बीन ब्रेड के बाद से दिलचस्प लगा।
युन गणित से ज़्यादा पेचीदा है।
ये अकेली लाइन कहानी का सार बताती है।
हम दोस्त थे, ऐपिसोड 2
क्या? मैं बहुत करीब हूँ? युन ने हिलाया…
दान-जी को मिस्टर नो का इंस्टाग्राम मिला।
मुझे उसके कॉलेज के ज़माने की फ़ोटो मिली।
शानदार!
तुम दौंग-जू की ढूँढ सकते हो?
तुम मुझे कितना पैसा दोगी?
भाग जाओ।
ई-जू इतनी चुप क्यों है?
क्या वह वाकई पढ़ रही है?
युन ने अपना सिर हिलाया पर…
तुम देर से आए हो।
मैं थक गया हूँ।
हमें बात करनी होगी।
मुझे कुछ नहीं कहना है।
अगर मैंने कहा हम बात करेंगे, तो करेंगे, समझे?
-मैंने कहा मेरे पास कुछ नहीं…
-चुप!
मुझे जाने दो!
माफ़ करना।
मैंने कहा मुझे जाने दो।
तुम ठीक हो?
ये तुम्हारी गलती थी जो कि तुमने मान ली।
अब हर्जाने की बात कर लेते हैं।
हर्जाना?
दस मिलियन वॉन।
क्या?
होंठ पर चोट लगने से
दस मिलियन वॉन का नुकसान हुआ है।
दस मिलियन वॉन से क्या मतलब?
तुमने कभी "दुर्लभ चीज़ों के मूल्य" के बारे में सुना है?
चीज़ जितनी दुर्लभ, उतनी महँगी।
क्योंकि लोग उसे और ज़्यादा चाहते हैं।
ठीक मेरे होंठों की तरह,
जिन्हें मैं किसी को नहीं चूमने देता।
तुम गरीब हो, इसलिए पैसों के बजाय
दूसरे तरीके से हर्जाना चुकाओ।
बुधवार को पाँच बचे।
मेरे घर आना।
एक सेकंड की देर मत करना।
वो दस मिलियन वॉन।
ठीक से वापस चुकाने होंगे।
तुम जानबूझकर उसके साथ ऐसा नहीं कर रहे हो ना?
तुम केवल उसके प्रति इतना सख्त क्यों हो?
अगर तुम दबाव में हो, तो दो बार पलकें झपकाओ।
मैं ये नहीं सह सकता कि उसे केवल चार अंक मिले।
तुम्हारे कारण मैं गलत बातें सोचता रहता हूँ।
यो ई-जू।
मुझे समझ नहीं पाया कि तुम्हारा कुछ नहीं हो सकता।
मैं बहुत निराश हूँ।
क्या ते-हा फिर से तुम्हारे घर के बाहर इंतज़ार करेगा?
मुझे पता नहीं। परेशान मत करो।
हँस क्यों रही हो?
अडल्ट नॉवेल है?
ये समलैंगिक लड़कों पर नहीं है ना?
ये लोगों की धड़कन बढ़ा देगा।
तुम अगले ऐपिसोड से बच नहीं सकते।
उप-शीर्षक अनुवादक: मुनीश मैन्दोला